 SHARP LINGO
 
请问您对目前的学习体验满意吗？快来评论区留下您宝贵的建议吧！
返回
模块01 - 第21讲 - 直接宾语与宾格人称代词
放大字体 打印模式 记笔记、报错或提问 显示本课记忆卡片

1. 直接宾语

有些动词通常必须跟名词或名词性短语组合才能表达完整的意思。比如 invitar,你必须说出¿a quién?(邀请谁?),意思才能完整。再比如enseñar,在大多数情况下，你得说明¿qué?(教什么?),听话人才会觉得获取了完整信息。这类充实动词含义的名词、代词、名词词组或其他名词化的词类或语段，就称作直接宾语。

例句：

Estudio español.  我学西班牙语。

Voy a comprar algo.  我去买点东西。

Ahora queremos descansar.  现在我们想要休息。

Ellos me preguntan si estamos cansados.  他们问我我们是否累了。

以上句子中的粗斜体部分均为动词的直接宾语。

针对直接宾语提问应使用疑问代词qué。

例句：

¿Qué le vas a comprar a tu hermano?  你要给你弟弟买什么？

¿Qué queréis hacer mañana?  你们明天想做什么？

¿Qué quieres decir?  你想说什么？

如果直接宾语是人或拟人的事或物，必须在前面加介词“a”。

例句：

Llevo a mis abuelos al hospital.  我把我的爷爷奶奶送到医院。

Invitamos a nuestros amigos a cenar en un restaurante español.  我们请我们的朋友去一家西班牙餐厅吃晚饭。

注意：针对人或拟人的事物提问时，必须将介词“a”放在疑问代词之前。

¿A quién llevan ellos al hospital?  他们把谁送去了医院？

¿A quiénes invitamos a la fiesta?  我们请谁参加聚会？

2. 在语篇中，如果同一个直接宾语在相邻语段中重复出现，西班牙语通常用宾格代词来指代，以避免话语和行文啰唆、拖沓。

例句：

¿Quieres invitar a tus compañeros a cenar?  你向邀请你的同学吃晚饭吗？

Sí, quiero invitarlos a cenar.  是的，我想请他们吃晚饭。

与主格人称代词相对应，宾格代词也有六个人称形式：

主格人称代词	宾格人称代词
yo	me
tú	te
él, ella, usted	lo,la
nosotros, nosotras	nos
vosotros, vosotras	os
ellos, ellas, ustedes	los,las

注意：第三人称单数和复数宾格人称代词除了有单复数变化，还有阴性和阳性两种形式。

用法：在相邻语段中，宾格代词用来指代前面出现过的动词的直接宾语，以避免重复。

例句：

¿A qué hora hacéis los trabajos?  你们几点干活？

Los hacemos a las cuatro de la tarde.  我们下午四点做。

Mis compañeros son muy buenos. Me ayudan mucho.  我的同学非常好。他们帮了我很多。

Esta tarde no estamos ocupados. Puedes venir a vernos.  今天下午我们不忙。你可以来看我们。

其中，第三人称宾格代词必须与所替代的名词保持性、数一致。

例句：

Pepe tiene dos hermanas.  佩佩有两个妹妹。 Todos los días por la mañana las lleva al instituto.  他每天把她们送去学校。

Los amigos llegan y Rebeca los recibe en la puerta antes de llevarlos a la sala.  朋友们到了，在把他们带去客厅前，丽贝卡在门口迎接他们。

宾格代词在句子中可以置于变位动词之前，与之分写或置于原形动词之后，与之连写。

例句：

Hoy es mi cumpleaños. Os invito a comer.  今天是我的生日。我请你们吃饭。

Yolanda recibe a sus amigos y los lleva al comedor.  约兰达迎接她的朋友们并把他们带到了饭厅。

Esta es vuestra habitación. Tenéis que limpiarla.  这是你们的房间。你们必须把它打扫干净。

¿Estudias en esa universidad? ¿Puedes llevarnos allá?  你在那所大学读书吗？你可以带我们去那边吗？

注：背景为淡绿色的句子是被您保存过的句子。
×

请注意，本页的内容仅供查阅之用，您在这里进行的单词或语法学习的时长将不会被系统记录，若您想要让学习时间反映在您的学习记录当中，请在关闭本对话框后，点击本页最上方的“进入教室”按钮，然后按照网站系统的规划继续学习。

关闭

关于我们

服务简介 常见问题

联系我们

  

 hello@sharplingo.cn

隐私及条款

服务条款 隐私政策 Cookie政策

Copyright © 2026 SharpLingo


甘公网安备 62010202003105号

 

陇ICP备2021000492号-1