 SHARP LINGO
 
请问您对目前的学习体验满意吗？快来评论区留下您宝贵的建议吧！
返回
模块02 - 第23讲 - 常用词汇例句 abrigar, creer, necesitar, recordar, traer/llevar
放大字体 打印模式 记笔记、报错或提问 显示本课记忆卡片

Ⅰ. abrigar

A.tr.给……穿暖和

Jaime, estos días hace bastante frío. Abriga bien a la niña al llevarla al colegio.  Jaime，这些天天气很冷。送女孩子去上学的时候给她穿暖和点儿。

Como el niño quiere salir a jugar, la abuela lo abrigaba con un suéter grueso.  因为小男孩想出去玩，奶奶就给他穿上了厚厚的毛线衫。

Espera, Tomasito, te voy a abrigar con una chaqueta de tela gruesa.  等等，小托马斯，我要给你穿上厚厚的织物夹克。

B.intr.保暖

La camisa que llevas no abrigaba nada, piensa que la temperatura de hoy es muy baja.  你穿的衬衫不保暖，你要考虑到今天的温度很低。

Si quieres ir a Alemania, no te aconsejo esos pantalones: no abrigan.  如果你要去德国，我不建议你带这些裤子：它们不保暖。

La ropa que tengo abrigaba mucho, por eso no me importa el frío.  我的衣服很暖和，这就是为什么我不介意寒冷。

C. prnl.穿暖和

Chicos, abrigaos bien: ya estamos en invierno.  小伙子们，穿暖和点：已经是冬天了。

Abrígate bien, ponte un jersey, que afuera hace mucho frío.  你穿暖和点，穿件毛衣，外面很冷。

No te preocupes: si baja mucho la temperatura ya sabemos con que abrigarnos.  你别担心：如果温度很低我们知道怎么穿暖和。

D.abrigado,da p.p.穿暖和，保暖

¡Qué bien abrigados vienen ustedes!  诸位穿的真暖和啊！

¡Eh, chicas, vais poco abrigadas! La temperatura de hoy es muy baja.  嘿，姑娘们，你们穿得不暖和！ 今天的温度很低。

¿Crees que estoy bien abrigado para ir a esa zona?  你觉得我这样去那个区域够暖和了吗？

Ⅱ. creer tr.相信，认为

Creo que este abrigo no te va a quedar bien. Tienes que comprar otro de la talla S.  我认为这件大衣你不合适。你应该买另一件S号的。

Profesor, ¿cree usted que tenemos que apuntar todo lo que dice?  老师，您认为我们必须把您说的每句话都记下来吗？

Los estudiantes creemos que memorizar palabras en español es cosa difícil.  学生们认为背西班牙语单词是一件困难的事。

Mis abuelos creen que todo lo que se vende en el supermercado es caro.  我的祖父母认为超市里卖的东西都很贵。

¿Creéis que en nuestra ciudad no hace tanto frío?  你认为我们的城市没有那么冷吗？

Ⅲ. necesitar

A.tr.～+n.需要

Buenos días, señor. ¿Necesita usted algo?  先生早上好。您需要什么吗？

Necesito una gorra.  我需要一顶帽子。

Para el viaje, ¿cuántos pares de calcetines necesitáis?  为了旅行你们需要多少双袜子？

Necesitamos diecinueve.  我们需要十九双。

Por favor, deja esos libros sobre la mesa: los necesito ahora mismo.  请把那些书放在桌子上：我现在就需要它们。

B.tr.～+inf.需要，必须

Necesitamos comprar mucha ropa para pasar un largo invierno en esta zona.  我们需要买很多衣服才能在这个地区度过一个漫长的冬天。

La vendedora me dice que necesita saber si voy a pagar con tarjeta.  女售货员告诉我她需要知道我是否要用卡支付。

La alumna le pregunta al profesor si necesita recordar todo el texto.  女学生问老师是否需要记住整个课文。

Ⅳ. recordar

A.tr.记得

Ya no recuerdo el nombre de tu novio. ¿Cómo se llama?  我不记得你男朋友的名字了。他叫什么？

Tu tío necesita un abrigo, ¿recuerdas su talla?  你叔叔需要一件外套，你还记得他的尺寸吗?

¡Cómo no voy a recordar aquel amigo tuyo!  我怎么会不记得你的那个朋友！

B.tr.提醒

Te recuerdo que tienes que comprar dos kilos de carne, un kilo de arroz, tres barras de pan, una botella de aceite... Ah, también: leche, queso y mermelada.  我提醒你，你必须买两公斤肉，一公斤米，三个面包，一瓶油……哦，还有：牛奶，奶酪和果酱。

Al salir de la sección de alimentos, Berta recuerda a su marido que todavía tienen que ir a comprar camisas, calzoncillos, chaquetas y pantalones en la sección de ropa.  离开食品区，Berta提醒她的丈夫，他们还必须去服装区购买衬衫，内裤，夹克和裤子。

V. traer/llevar tr. 带来/带去

Ya sabe que necesito esas revistas. Por favor, tráigamelas esta tarde.  您已经知道我需要那些杂志。今天下午请您把它们带给我。

Gregorio, creo que va a llover. Lleva el impermeable a tu padre, que debe de estar todavía en su oficina.  Gregorio，我想要下雨了。你把雨衣带给你爸，他应该还在他办公室里。

Ahora mismo voy a la tienda. ¿Te traigo leche o yogur?  我现在去店里。我要给你带牛奶还是酸奶？

Tráeme yogur.  你给我带酸奶。

¿Adónde llevan ustedes tantas cosas?  诸位把这么多东西带到哪里去？

A la oficina del gerente.  带到经理的办公室去。

注：背景为淡绿色的句子是被您保存过的句子。
×

请注意，本页的内容仅供查阅之用，您在这里进行的单词或语法学习的时长将不会被系统记录，若您想要让学习时间反映在您的学习记录当中，请在关闭本对话框后，点击本页最上方的“进入教室”按钮，然后按照网站系统的规划继续学习。

关闭

关于我们

服务简介 常见问题

联系我们

  

 hello@sharplingo.cn

隐私及条款

服务条款 隐私政策 Cookie政策

Copyright © 2026 SharpLingo


甘公网安备 62010202003105号

 

陇ICP备2021000492号-1