 SHARP LINGO
 
请问您对目前的学习体验满意吗？快来评论区留下您宝贵的建议吧！
返回
模块02 - 第33讲 - 常用词汇例句agradecer, de ninguna manera, de vez en cuando, en vez de, limitarse
放大字体 打印模式 记笔记、报错或提问 显示本课记忆卡片

Ⅰ agradecer

A.tr.感谢，感激

Elena y Alberto le agradecen a Susana su invitación.  艾蕾娜和阿尔贝托感谢苏珊娜的邀请。

Al recibir cada uno sus regalos que la abuela les trae de su viaje, los niños se lo agradecen con besos.  当每个人收到奶奶从旅行中带给他们的礼物时，孩子们用亲吻来感谢她。

Profesor, estos libros que usted me presta en este momento son de gran importancia para mí. Se lo agradezco mucho.  老师，您现在借我的这些书对我很重要。 我真的很感激。

B. agradecido,da adj. 感谢，感激；感恩的

Compañeros, os estoy muy agradecido por vuestra ayuda.  同事们，非常感谢你们的帮助。

Inés se siente muy agradecida por la confianza que le brinda su amiga.  Inés对她的朋友给予她的信任感到非常感激。

Los turistas quedan muy agradecidos por la excelente atención de la guía.  游客们非常感谢导游的高度关注。

Las personas agradecidas son aquellas que saben apreciar la ayuda que los demás les prestan.  感恩的人是那些知道如何珍视别人给他们的帮助的人。

C. agradecimiento m.谢意，感谢

El anciano está cansado y no puede hablar, pero veo la expresión de agradecimiento en su cara cuando le ofrezco una botella de agua.  老人很累，不能说话，但当我给他一瓶水时，我看到了他脸上感激的表情。

Wilfredo, te regalo este libro como agradecimiento a la ayuda que acabas de prestarme.  威尔弗雷多，我给你这本书是为了感谢你刚才给我的帮助。

La señora nos quiere invitar a comer en agradecimiento a lo que estamos haciendo por su hijo.  这位女士想邀请我们共进午餐，感谢我们为她的儿子所做的一切。

ll de ninguna manera 绝对不(能，可能……)

¿Quieres que venga ese hombre a darnos consejos?  你想让那个人来给我们提建议吗？

¡De ninguna manera!  绝对不行！

Escuchad con atención: ¡no atraveséis esa calle de ninguna manera!  仔细听着：绝对不要穿过那条街！

Por favor, no asusten a los animales de ninguna manera.  请绝对不要吓唬动物。

¿Puedo asomarme por esta ventanilla?  我能看看窗外吗?

¡No, de ninguna manera!  不，绝对不行！

Mauricio, ¿puedo llamar al abuelo esta noche a las diez y media?  毛里西奥，今晚十点半我能给爷爷打电话吗？

¡No, de ninguna manera! A esa hora él ya está durmiendo.  不，绝对不行！ 到那时他已经在睡觉了。

Ⅲ de vez en cuando 不时，间或

Renato está estudiando pero de vez en cuando se levanta y se acerca a la ventana para observar la calle como esperando a alguien.  雷纳托正在学习，但他不时站起来，走到窗前观察街道，就好像在等人。

Tú hablas bastante bien español pero de vez en cuando confundes algunos sonidos.  你西班牙语说得很好，但有时你会混淆一些发音。

Mi sobrino se esfuerza por ser mejor: ahora, solo de vez en cuando tiene un comportamiento chocante.  我的侄子努力变得更好：现在，他只是不时地有令人震惊的行为。

El león está durmiendo y de vez en cuando abre los ojos para ver si se acerca algún otro animal.  狮子正在睡觉，它不时睁开眼睛，看看是否有其他动物正在接近。

Los dos amigos no se ven mucho. Muy de vez en cuando se encuentran en la calle o en algún parque.  这两个朋友不常见面。 他们偶尔会在街上或公园见面。

IV en vez de ～+n./ inf.不是……而是

Señor guía, queremos ver leones en vez de hienas.  导游先生，我们想看狮子而不是鬣狗。

Señorita, ¿no tiene un abrigo de color oscuro en vez de este de color tan claro, que no me gusta nada?  小姐，您有深色的外套吗？而不是这件浅色的，我根本不喜欢。

¡Ahora resulta que, en vez de agradecerme, me amenazas!  现在结果是，你不是感谢我，而是威胁我！

Si ustedes quieren ir al supermercado, tienen que atravesar el parque en vez de seguir ese camino.  如果诸位想去超市，必须穿过公园，而不是沿着那条路走。

Descuiden. Creo que el decano, en vez de enfurecerse por lo que ustedes le van a decir, los va a elogiar.  别担心。我觉得系主任不会大发雷霆，相反他会因诸位将要告诉他的事情而夸赞诸位。

V limitarse prnl.~+a+inf.只……,局限于

Tengo mucho que decirte, pero por el momento me limito a darte algunos consejos.  我有很多要告诉你的，但眼下我只给你一些建议。

Un grupo de fieras se acerca a la furgoneta y los turistas, algo asustados, se limitan a observar las a través de las ventanas del vehículo.  一群野生动物接近面包车，游客们有点害怕，只敢通过车辆的窗户看着它们。

No hables tanto. Limítate a decir lo más importante.  你别说那么多。 只说最重要的事就行了。

Como no tenemos tiempo para limpiar toda la casa, limitémonos a barrer el suelo.  既然我们没有时间打扫整个房子，那我们就只擦地板吧。

Señoras y señores, no les pedimos nada complicado: limíten se a firmar estos papeles.  女士们先生们，我们不要求任何复杂的事情：只需签署这些文件。

注：背景为淡绿色的句子是被您保存过的句子。
×

请注意，本页的内容仅供查阅之用，您在这里进行的单词或语法学习的时长将不会被系统记录，若您想要让学习时间反映在您的学习记录当中，请在关闭本对话框后，点击本页最上方的“进入教室”按钮，然后按照网站系统的规划继续学习。

关闭

关于我们

服务简介 常见问题

联系我们

  

 hello@sharplingo.cn

隐私及条款

服务条款 隐私政策 Cookie政策

Copyright © 2026 SharpLingo


甘公网安备 62010202003105号

 

陇ICP备2021000492号-1